# HTML+CSS

### 1.常见的水平垂直居中方案

- flex布局

- 绝对定位配合margin: auto 或者配合transform: translate(-50%, -50%)

  ```javascript
  .div {
      display: flex;
      justify-content: center;
      align-items: center;
  }
  
  
  .div {
      position: absolute;
      top: 0;
      right: 0;
      bottom: 0;
      left: 0;
      margin: auto;
  }
  
  .div {
      position: absolute;
      transform: translate(-50%,-50%)
  }
  ```

### 2.html中的accept属性

Accept属性是用于指定浏览器可以处理的MIME类型的列表。

MIME类型是一种标识文档类型的标准，

例如text/html表示HTML文档，image/jpeg表示JPEG图像等等。

通过在HTTP请求头中包含Accept属性，浏览器可以告诉服务器它可以接受哪些MIME类型的响应。服务器可以根据这个信息来选择最合适的响应类型并返回给浏览器。Accept属性的值是一个逗号分隔的MIME类型列表，可以使用通配符来表示一类MIME类型，例如text/*表示所有文本类型。

### 3.Autofocus属性用过吗？可以用于哪些元素

Autofocus属性可以应用于多种HTML元素，例如文本框、按钮、下拉列表等等。

在HTML5中，Autofocus属性可以省略属性值，表示将焦点设置到第一个具有Autofocus属性的元素上。

当页面加载完成后，如果存在Autofocus属性的元素，浏览器会自动将光标聚焦在该元素上，使用户可以直接与该元素进行交互，而无需手动点击或使用Tab键切换焦点。

### 4. CSS 分层的原则是什么？

CSS 分层的原则是关注分离和职责单一。样式应该分隔、层叠和组合，优先考虑地位、布局和其他高层样式，并保持其清晰、易于使用和维护。分层原则能够给予程序员合理的可扩展性和异构性，同时使多人协作更有效。

### 6.box-sizing了解吗 ，解释一下content-box和border-box的区别，元素宽度包不包含margin

content-box规定绘制出来的元素宽度由width+ padding + border 组成 ， 不包含margin

border-box规定绘制出来的元素的宽度为width，实际width属性由width - padding - border

### 7.解释一下animation属性的几个参数及含义

1. name - 动画名称
2. duration - 动画完成时间
3. timing-function - 动画如何完成一个周期
4. delay - 动画启动前的延迟
5. iteration-count - 动画播放的次数
6. direction - 是否应该轮流反向播放动画
7. fill-mode - 规定当动画不播放时（当动画完成时，或当动画有一个延迟未开始播放时），要应用到元素的样式。
8. play-state - 指定动画是否正在运行或已暂停

# JS部分

### 1.数组

Q: forEach函数有返回值吗？是否改变原数组？是同步函数还是异步函数，想实现数组的异步循环用什么办法？如何中断forEach循环

A: 没有返回值；可以改变也可以不改变，但设计初衷是不希望改变数组；同步函数，可以用map()、reduce()、filter()替代，都支持返回promise(),支持await关键字；forEach循环不支持中断

### 2.原型和原型链

Q： 说一下对于原型和原型链的理解

A： 有对象的地方就有原型，每个对象在其内部初始化一个属性，就是$\textcolor{Red}{prototype(原型)}$ ，原型中存储属性和方法。访问js对象属性的时候，首先看自身是否包含，如果没有，则到原型上去找，一直到Object内建对象，这就是原型链。

- 隐式原型：\_proto_属性 所有对象都存在，指向其构造函数的prototype对象；
- 显式原型：prototype只存在构造函数中，用于存储属性和方法
- constructor属性只存在构造函数的prototype中，指向函数本身
- 一个对象或者构造函数中的隐式原型\_proto_ 的属性值指向其构造函数的显式原型 prototype 属性值:   instance.\_proto_  === instance.constructor.prototype
- 除了Object，所有对象或构造函数均继承自Object.prototype，原型链的顶层指向为null， object.prototype.\_proto_  === null
- Object.prototype也有constructor: Object.prototype.constructor === Object
- 构造函数创建的对象（Object、Function、Array、普通对象等）都是Function的实例，他们的\_proto_均指向  Function.prototype

### 3.深拷贝和浅拷贝

Q：深拷贝和浅拷贝的区别？扩展运算符是深拷贝还是浅拷贝？

### 4.利用es6怎么快速去重

new set()

### 5.如何使    a == 1 && a == 2 && a == 3   输出true

```javascript
Object.defineProperties(window, {
    _a: {
        value: 0,
        writable: true
    },
    a: {
        getter : () => {
            return  ++_a
        }
    }
})
```

### 6.怎么去判断一个单链表是否有环？

- 遍历链表，看是否有相同的节点
- 快慢指针，看两个指针是否会相遇

### 7.爬楼梯问题

Q：假设你正在爬楼梯。需要 `n` 阶你才能到达楼顶。每次你可以爬 `1` 或 `2` 个台阶。你有多少种不同的方法可以爬到楼顶？

A：动态规划 :$f(x) = f(x-1) + f(x-2)$

### 8.什么是事件冒泡和事件捕获?

事件冒泡和事件捕获是指在 DOM 树结构中，当一个元素发生事件时，浏览器在整个 DOM 树结构中寻找这个元素，并把这个事件依次传递给父级元素或子级元素的过程。事件冒泡是从最先触发的子元素开始向上冒泡，直到传递到最外层的父元素。而事件捕获则是从最外层的父元素开始向下捕获，直到传递到最底层的子元素。

### 9.什么是JavaScript 中的变量提升

在 JavaScript 中，函数作用域内部声明的所有变量（包括函数参数）都会被提升到函数开始执行之前。也就是说，在函数内部任何地方都可以访问这个变量，无论它是否定义在当前作用域内。但是，只有声明会被提升，而不是赋值。如果在声明之前尝试访问变量，则会返回 undefined。

### 10.什么是防抖和节流？

防抖和节流都是为了解决高频率触发一些事件而引起性能问题的方法。防抖是指在一个时间间隔内多次触发某个方法时，只执行最后一次触发的方法。而节流则是指在一个时间间隔内多次触发某个方法时，只在固定时间间隔内执行一次该方法。防抖通常用于输入框等需要实时搜索的场景，而节流通常用于滚动事件等高频触发的场景。

### 11. 解释一下 JavaScript 中的闭包

闭包是指在一个函数内部定义的另一个函数，并且这个内部函数可以访问外部函数的变量和参数。由于 JavaScript 的函数都是对象，所以函数可以作为参数传递，也可以作为返回值返回。因此，当一个函数返回一个内部函数时，这个内部函数会持有对外部函数的变量引用，从而形成了闭包。闭包可以用来创建私有变量和函数等高级应用。

# Vue

### 1.data为什么是个函数

vue 中的 data 必须是个函数，因为当 data 是函数时，组件实例化的时候这个函数将会被调用，返回一个对象，计算机会给这个对象分配一个内存地址，实例化几次就分配几个内存地址，他们的地址都不一样，所以每个组件中的数据不会相互干扰，改变其中一个组件的状态，其它组件不变。

简单来说，就是为了保证组件的独立性和可复用性，如果 data 是个函数的话，每复用一次组件就会返回新的 data，类似于给每个组件实例创建一个私有的数据空间，保护各自的数据互不影响

### 2.父子组件如何通信

### 3.v-if 和 v-for的优先级哪个更高，能一起使用吗

- 首先不应该把这俩个放在一起用
- vue2中 v-for是高于v-if的，先循环在判断，所以每次重新渲染都需要遍历整个列表，浪费资源；vue3中相反，v-if是高于v-for的，此时变量还不存在，导致异常

### 4.子组件能直接改变父组件的值吗？怎么改

不能改变，组件开发存在单项数据流原则；所有的prop使父子之间形成了一个单向下行绑定：父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样会防止从子组件意外变更父级组件的状态，从而导致你的应用的数据流向难以控制。另外，每次父级组件发生变更时，子组件中所有的 prop 都将会刷新为最新的值。这意味着你不应该在一个子组件内部改变 prop。

### 5.vue的权限管理应该怎么做，怎么做到按钮级别的控制

纯前端解决方案：所有的路由全都预先定义，根据用户角色去过滤出路由，最后通过router.addRoutes的方式去添加路由，这种方法实现简单，不需要额外的配置页面，但是后续维护起来比较难

服务端解决方案是把所有信息全存在数据库内，根据角色查询页面信息，通过router.addRoutes去添加。

自定义个v-permission指令，然后全局挂载或者局部引入，然后在组件里面加入v-permission

### 6.vue怎么解决跨域问题

配置代理服务器：

- JSONP：利用 script 标签可以跨域的特性，通过 callback 函数进行数据返回。
- CORS：在服务端设置 Access-Control-Allow-* 头部进行允许跨域。
- iframe：利用 iframe 的 src 属性非同源，通过 window.postMessage 进行通信，实现跨域信息传递。

- nginx转发

- 利用vue-cli，去配置proxy,将代理服务器地砖重写为目标服务器地址

### 7.vue2和vue3的区别

- **响应性 `reactivite`**：

`vue2` 的响应性主要依赖 `Object.defineProperty` 进行实现，但是 `Object.defineProperty` 只能监听 **指定对象的指定属性的 `getter` 行为和 `setter` 行为**，那么这样在某些情况下就会出现问题。比如预先在data中定义了某个对象，后续给这个对象添加了新的属性，那么这个属性就会失去响应性，需要通过Vue.$set去解决，与vue的自动响应原理不符

`Vue3` 中引入了反射和代理的概念，反射指的是 `Reflect`，代理指的是 `Proxy`。我们可以利用 `Proxy` 直接代理一个普通对象，得到一个 `proxy 实例` 的代理对象。在 `vue3` 中，这个过程通过 `reactive` 这个方法进行实现。但是 `proxy` 只能实现代理复杂数据类型，所以 `vue` 额外提供了 `ref` 方法，用来处理简单数据类型的响应性。`ref` 本质上并没有进行数据的监听，而是构建了一个 `RefImpl` 的类，通过 `set` 和 `get` 标记了 `value` 函数，以此来进行的实现。所以 `ref` 必须要通过 `.value` 进行触发，之所以要这么做本质是调用 `value 方法`。

- 编译器的改进：Vue3的编译器也经过了重构，生成的代码更小，更快，更具可读性。
- 更好的TypeScript支持：Vue3的TypeScript支持更好，可以更好地与TypeScript集成。
- 虚拟DOM的更改：Vue3的虚拟DOM采用了新的设计，提供了更好的性能和可维护性，并且还支持更多的渲染器，如SSR、Web worker和Node等。
- API变更：Vue3引入了许多新的API，例如Composition API，提供了更佳的逻辑组件组织方式。Vue3还删除或更改了一些API，例如props的默认类型和事件处理器的写法。
- 对IE11的支持：Vue3不再支持IE11，只支持现代浏览器(Chrome、Safari、Firefox等)。





